# Задачи по курсу «Протоколы интернета»

## Трассировка автономных систем.

Пользователь вводит доменное имя или IP адрес. Осуществляется трассировка до указанного узла (например, с использованием tracert), т.е. мы узнаем IP адреса маршрутизаторов, через которые проходит пакет. Необходимо определить, к какой автономной системе относится каждый из полученных IP адресов маршрутизаторов. Для определения номеров автономных систем обращаться к базам данных региональных интернет регистраторов. Выход: для каждого IP-адреса – вывести результат трассировки (или кусок результата до появ- ления ***), для "белых" IP-адресов из него указать номер автономной системы. 
Доп. задание: определять страну и провайдера.

## Сканер TCP и UDP портов.

Определить, какие TCP и UDP порты открыты в заданном диапазоне. Если послать UDP-пакет на закрытый порт, система ответит сообщением ICMP «порт недоступен». Отсутствие такого сообщения можно истолковать как сигнал того, что порт открыт. С UDP портами может возникнуть проблема – если порт блокируется брандмауэром, метод неверно покажет, что порт открыт. Если заблокированы ICMP-сообщения о недоступности порта, все порты будут казаться открытыми. Также, может быть установлено ограничение на частоту использования ICMP-пакетов, что также влияет на результаты, даваемые методом. Такие проблемы (в реальной среде) не являются препятствием для сдачи задачи, но в специально подготовленной среде (например, сервер поднят на localhost) сканер UDP портов должен правильно работать.

## Кэширующий DNS сервер.

Сервер прослушивает 53 порт. При первом запуске кэш пустой. Сервер получает от клиента рекурсивный запрос и выполняет разрешение запроса. Получив ответ, сервер разбирает пакет ответа, извлекает из него ВСЮ полезную информацию, т.е. все ресурсные записи, а не только то, о чем спрашивал клиент. Полученная информация сохраняется в кэше сервера. Например, это может быть два хэш-массива.
Сервер регулярно просматривает кэш и удаляет просроченные записи (использует поле TTL). Сервер не должен терять работоспособность (уходить в бесконечное ожидание, падать с ошибкой и т.д.), если старший сервер почему-то не ответил на запрос. Во время штатного выключения сервер сериализует данные из кэша, сохраняет их на диск. При повторных запусках сервер считывает данные с диска и удаляет просроченные записи, инициализирует таким образом свой кэш.

## Использование API.

Требуется, используя, API ВКонтакте (или Facebook, yandex) получить информацию и вывести ее в удобочитаемом виде. Например, вывести список друзей указанного пользователя, вывести названия фотоальбомов указанного пользователя и т.п.


